今天我们活动的内容是给大家讲一讲产品思维，首先呢，我先给大家讲一下为什么要了解产品思维。
产品都是有核心功能的，这是它存在的原因。它要么满足用户的需求或者帮用户解决了一些问题，并且因此它才是一个有意义的产品。比如QQ他使我们更加便利的交流，如果一个需求根本不存在，或是一个伪需求（例如：洗车服务），或者一个产品不能很好的解决问题，那么这样的产品就是没有意义的，根本没有用户会选择这样的产品。判断一个功能是否满足使用者的需求或者使用者是否需要这个功能就需要产品思维。解决问题的方式 不好尚可进行修正，如果需求或者问题根本不存在，那么我们也能歇会儿了，根本没这回事，还要怎么去设计？所以，我们要怎么去帮助用户决绝真正的问题？那就 是先要自己去发现用户有什么需求先要满足。比如一卖奶昔的，一直寻思着怎么提高奶昔的销量，它做过很多尝试，增加甜度、研发不同的口味，但是你懂得，这都好像只是隔靴搔痒，并没有提高到多少销量。后来他无师自通学会了去观察来买奶昔的顾客们。他发现大多数来买奶昔的都是开车的人，他们买奶昔是为了让自己在驾车上班的路途上不那么无聊（按照中国人的说法：不是饿，就是嘴痒）。奶昔有一点好，就是比较稠，它不会像其他饮料一样瞬间就被喝完，你能慢慢吮吸，享受其丝滑的口感。然而这群驾车上班的人们也并不知道原来是这个原因使得自己把奶昔选作是自己的驾车饮料。但是这个位聪明的老板猜到了，于是他们开始售卖比往常更稠的奶昔，销量得到了比较显著的提升。这就是产品思维带给他的好处。
产品思维将帮助你设计出“真的有用”的功能。1. 定义出产品要解决的是什么问题，解决“我们为什么要做这样一个产品？”这个问题。2. 确定目标用户“谁会有这样的问题？”，对于我们来说谁需要我们设计出的产品 3. 发现问题，并找到解决问题的方法“我们如何解决这个问题？”。

真正带着产品思维去设计的设计师更能够做出一些对目标用户来说更具意义的东西。它能让设计师更全面地了解到整个产品的用户体验，而不是仅仅局限于表层交互和视觉设计。带着产品思维去思考问题，把真正需要解决的问题摆在第一位，能让你思考的路线更难跑偏，防止设计出并没有人需要的功能。

“设计功能很简单，而设计人们需要的功能却是一个挑战。”这就要有良好的产品思维。

　　同时，产品思维还能让作为一个设计师的你问出更多好的问题，让团队的交流更具效率。在接到需求之后，你会有所迟疑，“这个需求是不是真的存在？它有什么意义？我该怎么做？”在急着画出华丽的demo之前不妨多问几个真正关乎到产品核心用户体验的问题，多去关心产品的实际情况，这往往会产生一些更加积极的效果。
总的来说产品思维让设计师能够为真实的需求设计出有效的问题解决办法。它让整个设计过程能够做出更多正确的决定，做出人们想要的作品。

