1.现在用户也是可以盖楼的，只不过盖楼的形式我们一直没有设计好，我们现在得形式也可以让用户发表多行文本，可以发表图片，不能说一味地照抄QQ，评论往小了理解是评论，往大了说是盖楼。至于论坛名不副实，每个人都对论坛有自己的理解，只能说我们的理解不一样，但是只要用户使用的舒服就没问题。
2.交互体验与是不是盖楼无关，能说明的问题是细节和技术处理不到位。
3.回复上传图片跟盖楼无关，QQ也可以回复图片，只是图片的展示问题。
4.现在需要的不是论坛的一条里面活跃，而是整个论坛活跃，主题活动我们采用微博的主题形式可以解决。
帮室友征婚也可以采用这种办法，如果想集合起来的话可以点击主题标签到所有的相关话题页面，也相当于将所有相关话题收集起来了。但是活动不是我们的核心，我们所做的这些活动是为了论坛而做的，而不能因为论坛不能承载我们的活动所以给论坛加功能，有些不太妥当。


我的看法：1.仿照贴吧的做法，是建立在一个有大量用户的基础上，而且贴吧之所以用那种方式，是因为贴吧有一个主题――以兴趣主题聚合志同道合者的互动平台，所以他的用户进入每一个吧里面，都是有一个特定主题的，所发表的东西都是围绕一个话题来进行的。但是我们不一样，我们没有话题这一说，只是大家有问题了，或者有想发的东西了，可以上来发，没有人规定你一定要围绕什么发。活动只是我们官方偶尔举办，并不是论坛的核心。这也是为了有更多的人在上面发东西，如果没有人发东西，我们做得越大越难以让用户使用。
	  2.我们这个软件是轻量级的，所以我的建议还是我们设计低门槛的功能，让用户先喜欢上我们的软件，不需要太多的学习成本就可以直接上手。如果将来软件做大了，用户非常活跃积极，并且对软件已经有了一定的使用能力，我们再可以考虑把功能做的大一些。
	  3.还有就是我们当初说好的这样做，不管之前因为什么理由，既然答应了，就我们先把之前协商好的做完，做到用户用的舒服了，再说下一步改版的事儿，我们当前版本都没有做完整，做好，肯定没有想象的新版本效果好，但是新版本总是在脑子里面想出来的，等真正做出来又会有很多问题，所以我想咱先那天讨论的微博话题，点赞做完，把之前定好的做完再说改的事儿，半途中改最容易出问题。